Resultados por município

### 2023-03-18 code/biclarwww/municipio_index.Rmd
existing and planned infrastructure in full creen maps
as layers

m1leaf = tmap::tmap_leaflet(m1) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satelite") %>% 
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Esri.WorldGrayCanvas", "OpenStreetMap", "Satelite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro"))

@@

Ver mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario1.html){target="_blank"}.

@@

  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satelite") %>% 
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Esri.WorldGrayCanvas", "OpenStreetMap", "Satelite"),

@@

@@

@@

```{r exportmaps}
htmlwidgets::saveWidget(m1leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario1.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m2leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario2.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m3leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario3.html"))
```

>>>>

m1leaf = tmap::tmap_leaflet(m1) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro"))

@@

```{r mapa1more}
# load redes e corte nos limites do municipio
REDEproposta_mun = sf::st_read("data-raw/RedePrevista.gpkg", quiet = TRUE) %>%
  sf::st_transform(4326) %>%
  filter(!ID %in% c("1105", "2104")) %>% #troços previstos em Mafra com overlap de existentes (?)
  filter(Municipio == mun) %>% 
  group_by(Estado) %>%
  summarise()

REDEexistente_mun = sf::st_read("data-raw/RedeExistente.gpkg", quiet = TRUE) %>%
  sf::st_transform(4326) %>%
  filter(Municipio == mun) %>% 
  filter(Tipologia == "Dedicada") %>% #não interessa mostrar a não dedicada
  group_by(Funcao) %>% 
  summarise()

m1leaf_more = tmap::tmap_leaflet(m1) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addPolylines(
    data = REDEproposta_mun,
    color = "#E3879E", #this is not the best color fot this purpose!
    dashArray = "3",
    group = "Rede Ciclável planeada",
    weight = 1.3,
    opacity = 0.8
    ) %>% # Está a impedir que tudo o resto seja mostrado. Talvez tenha de juntar ambas as layers e definir simbologia só numa

  leaflet::addPolylines(
    data = REDEexistente_mun,
    # color = "grey30",
    # color = "#4d4d4d",
    color = "#1A7832",
    group = "Rede Ciclável existente",
    opacity = 1,
    weight = 2
  ) %>%

  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#E3879E", 
    labels = "Planeada",
    group = "Rede Ciclável planeada"
  ) %>%
    leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#4d4d4d", 
    labels = "Existente dedicada",
    group = "Rede Ciclável existente"
  ) %>%
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                                              "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                       "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"))

Vendo o mapa em [ecrã inteiro](mapa_cenario1.html){target="_blank"} é possível comparar os resultados com a rede existente e planeada.

@@

  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),

@@

```
```{r mapa2more}
# com rede planeada e existente em camadas extra no modo ecran inteiro
m2leaf_more = tmap::tmap_leaflet(m2) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addPolylines(
    data = REDEproposta_mun,
    color = "#E3879E", #this is not the best color fot this purpose!
    dashArray = "3",
    group = "Rede Ciclável planeada",
    weight = 1.3,
    opacity = 0.8
    ) %>% # Está a impedir que tudo o resto seja mostrado. Talvez tenha de juntar ambas as layers e definir simbologia só numa

  leaflet::addPolylines(
    data = REDEexistente_mun,
    # color = "grey30",
    # color = "#4d4d4d",
    color = "#1A7832",
    group = "Rede Ciclável existente",
    opacity = 1,
    weight = 2
  ) %>%

  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#E3879E", 
    labels = "Planeada",
    group = "Rede Ciclável planeada"
  ) %>%
    leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#4d4d4d", 
    labels = "Existente dedicada",
    group = "Rede Ciclável existente"
  ) %>%
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                                              "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                       "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"))

@@

```
```{r mapa3more}
# com rede planeada e existente em camadas extra no modo ecran inteiro
m3leaf_more = tmap::tmap_leaflet(m3) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addPolylines(
    data = REDEproposta_mun,
    color = "#E3879E", #this is not the best color fot this purpose!
    dashArray = "3",
    group = "Rede Ciclável planeada",
    weight = 1.3,
    opacity = 0.8
    ) %>% # Está a impedir que tudo o resto seja mostrado. Talvez tenha de juntar ambas as layers e definir simbologia só numa

  leaflet::addPolylines(
    data = REDEexistente_mun,
    # color = "grey30",
    # color = "#4d4d4d",
    color = "#1A7832",
    group = "Rede Ciclável existente",
    opacity = 1,
    weight = 2
  ) %>%

  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#E3879E", 
    labels = "Planeada",
    group = "Rede Ciclável planeada"
  ) %>%
    leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#4d4d4d", 
    labels = "Existente dedicada",
    group = "Rede Ciclável existente"
  ) %>%
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                                              "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                       "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"))

@@

```{r exportmaps}
htmlwidgets::saveWidget(m1leaf_more, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario1.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m2leaf_more, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario2.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m3leaf_more, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario3.html"))
```

### 2023-03-18 code/biclarwww/municipio_minor_index.Rmd
existing and planned infrastructure in full creen maps
as layers

@@

@@

```{r exportmaps}
htmlwidgets::saveWidget(m1leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario1.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m2leaf, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario2.html"))

>>>>

```{r mapa1more}
# load redes e corte nos limites do municipio
REDEproposta_mun = sf::st_read("data-raw/RedePrevista.gpkg", quiet = TRUE) %>%
  sf::st_transform(4326) %>%
  filter(!ID %in% c("1105", "2104")) %>% #troços previstos em Mafra com overlap de existentes (?)
  filter(Municipio == mun) %>% 
  group_by(Estado) %>%
  summarise()

REDEexistente_mun = sf::st_read("data-raw/RedeExistente.gpkg", quiet = TRUE) %>%
  sf::st_transform(4326) %>%
  filter(Municipio == mun) %>% 
  filter(Tipologia == "Dedicada") %>% #não interessa mostrar a não dedicada
  group_by(Funcao) %>% 
  summarise()

m1leaf_more = tmap::tmap_leaflet(m1) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addPolylines(
    data = REDEproposta_mun,
    color = "#E3879E", #this is not the best color fot this purpose!
    dashArray = "3",
    group = "Rede Ciclável planeada",
    weight = 1.3,
    opacity = 0.8
    ) %>% # Está a impedir que tudo o resto seja mostrado. Talvez tenha de juntar ambas as layers e definir simbologia só numa

  leaflet::addPolylines(
    data = REDEexistente_mun,
    # color = "grey30",
    # color = "#4d4d4d",
    color = "#1A7832",
    group = "Rede Ciclável existente",
    opacity = 1,
    weight = 2
  ) %>%

  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#E3879E", 
    labels = "Planeada",
    group = "Rede Ciclável planeada"
  ) %>%
    leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#4d4d4d", 
    labels = "Existente dedicada",
    group = "Rede Ciclável existente"
  ) %>%
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                                              "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                       "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"))

@@

```
```{r mapa3more, eval=dontrun}
# com rede planeada e existente em camadas extra no modo ecran inteiro
m3leaf_more = tmap::tmap_leaflet(m3) %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldGrayCanvas", group = "Basemap cinza") %>% 
  leaflet::addProviderTiles("Esri.WorldImagery", group = "Satélite") %>% 
  leaflet::addPolylines(
    data = REDEproposta_mun,
    color = "#E3879E", #this is not the best color fot this purpose!
    dashArray = "3",
    group = "Rede Ciclável planeada",
    weight = 1.3,
    opacity = 0.8
    ) %>% # Está a impedir que tudo o resto seja mostrado. Talvez tenha de juntar ambas as layers e definir simbologia só numa

  leaflet::addPolylines(
    data = REDEexistente_mun,
    # color = "grey30",
    # color = "#4d4d4d",
    color = "#1A7832",
    group = "Rede Ciclável existente",
    opacity = 1,
    weight = 2
  ) %>%

  leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#E3879E", 
    labels = "Planeada",
    group = "Rede Ciclável planeada"
  ) %>%
    leaflet::addLegend(
    "bottomright",
    colors = "#4d4d4d", 
    labels = "Existente dedicada",
    group = "Rede Ciclável existente"
  ) %>%
  leaflet::addLayersControl(baseGroups = c("Basemap cinza", "OpenStreetMap", "Satélite"),
                            overlayGroups = c("Potencial 4% - direto", "Potencial 10% - direto", 
                                              "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                                              "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"),
                            options = layersControlOptions(collapsed = FALSE)) %>% 
  leaflet::hideGroup(c("Potencial 10% - direto", "Potencial 4% - seguro", "Potencial 10% - seguro",
                       "Rede Ciclável planeada", "Rede Ciclável existente"))

@@

```{r exportmaps}
htmlwidgets::saveWidget(m1leaf_more, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario1.html"))

htmlwidgets::saveWidget(m2leaf_more, file = paste0("biclarwww/", i,"/mapa_cenario2.html"))
